### Day 03 학습

1. 파이썬 프로그램 설치 및 툴 활용, API를 활용해서 원하는 구문을 찾을 수 있다.
2. 파이썬 기본 자료형 및 키워드를 확인 할 수 있다.
3. 자료형과 리터럴, 변수 및 데이터 타입을 이해하고 활용할 수 있다.
4. 파이썬의 전반적인 구문을 이해하고 실행 할 수 있다.



-------------------------------------

#### Day 02 정리

1. 빅데이터 3V (데이터의 종류(다양성, 정반비), 속도, 용량)
2. RDBMS -> [우선순위를 부여(기간, 중요도), 데이터 유실 문제 발생 가능, 데이터 워어하우스(DW)] + 빅데이터 -> 하둡 (저장기능, 비정형) + Spark + 분석(마이닝) -> 클라우드 (AI)

----

#### CMD 명령어

cmd - help

cd , md, mkdir, dir, cls 등등



#### 프로그램 확장자

dll (dynamic link library): 참조형 실행 파일

- DLL[디엘렐]은 작은 [프로그램](http://www.terms.co.kr/program.htm)들의 집합으로서, 컴퓨터 내에서 실행되고 있는 큰 프로그램에서 필요로 할 때 그 중 어떤 것이라도 호출될 수 있다, 큰 프로그램이 프린터나 스캐너 등과 같은 특정 장치와 통신을 할 수 있게 하는 작은 프로그램은 종종 DLL 프로그램으로 포장된다 (보통은 DLL 파일이라고 불린다).DLL 파일들의 장점은, 그들이 주프로그램과 함께 [램](http://www.terms.co.kr/RAM.htm)에 적재되지 않기 때문에 램 공간을 절약한다는데 있다. DLL 파일은 필요한 경우에만 적재되어 실행된다. 예를 들어 마이크로소프트 워드 사용자가 문서를 편집하고 있는 동안에, 프린터의 DLL 파일은 램에 적재되어야할 필요가 없다. 만약 사용자가 문서를 출력하려고 결심하면, 워드 프로그램은 그제야 프린터 DLL 파일을 적재, 실행시킨다.DLL 파일은 거의 ".dll"이라는 파일 확장자를 갖는다. DLL 파일들은 주프로그램과 함께 컴파일 되지 않고, 실행 중에 그것을 사용하는 프로그램들과 동적으로 연결된다. 이러한 DLL 파일들은 C 또는 C++ 과 같은 프로그래밍 언어에서 제공되는 라이브러리 [루틴](http://www.terms.co.kr/routine.htm)들과 어느 정도는 필적하는 것으로 볼 수 있다.

  하나 이상을 가지고 있는 것(py를 여러개 가지고 있음)

exe : 실행 파일

### 1. 파이썬 프로그램 설치 및 툴 활용, API를 활용해서 원하는 구문을 찾을 수 있다.

1. 파이썬 프로그램 설치

2. 전역 패스(시스템변수, 사용자 계정변수) 설명 및 설정

3. 명령 프롬프트 명령어 확인 (cd, md, mkdir, rd, del... etc) -> help 명령어 사용법

   type() , dir() , del 변수

4. 파이썬의 전반적인 구문을 이해하고 실행 할 수 있다.



DLLs: 파이썬을 실행할때 확장형 모듈을 가지고 있는 폴더 (.pyd)



include -> OS에 맞게 자료타입을 매핑하는 폴더

1. 프로그램 실행시에 실행 메모리를 해당 플랫폼(OS)에 귀속

2. 프로그램 실행시에 실행 메모리를 가상 메모리를 만들어서 생성(플랫폼에 독립적)

   



include : 자료형 매핑

> 운영체제에 맞게 프로그램의 말(데이터를 저장하는 단위 = 데이터 타입 = 자료형)을 통역해주는 역할하는 사전같은 거라고 이해해도 되는 건가요

Lib : 들어있는 기본 명령어

libs : 참조하는 애들

Scripts : 또다른 프로그램을 설치하는 명령어들

tcl : GUI

Tools : 기타 등등 Tool 명령



### 2. 파이썬 기본 자료형 및 키워드를 확인 할 수 있다.

- 리터럴 : 그냥 '값'을 의미한다. 고정된 값을 표현하는 것을 의미(어디에 저장되기전 상태)

​	ex) a는 그냥 리터럴 -> A = 'a' 라고 할당을 해주면 a라는 리터럴은 value가 된다.



- 내장함수 : function_name() - ex) print() 시스템 안에 있는 함수. 그냥 쓰면된다.

  

- 변수 : 변하는 수(값)를 담는 것, name, ex) A라는 변수(이름)에 100(값)을 대입한다(담겠다) -> A = 100

  

- 메소드 : 클래스 안에 선언된 함수 

  

- 클래스 :  사용자 자료형, class class_name :

  

- 모듈 : .py = python의 확장자(.pyc)

  

- 패키지 : 꾸러미로 폴더 단위를 말한다.



a.py (파이썬 코드를 작성) -> 컴파일러 -> a.pyc

1) a.py -> a.pyc (둘이 존재하면 모듈)



---

리터럴

정수 리터럴 : 98, 99, 1000 등 - int

실수 리터럴 : 90.1, 4.2 등 - float

불리언 리터럴 : True. False - bool

문자 리터럴 : 'a' - str

문자열 리터럴 : "abc" - str



null = None = 객체를 초기화 하는 키워드

-오늘할일-

python/python39, python39/script 창 캡처해서 블로깅

















