### Day04_python(day02)

1. 파이썬의 식별자와 키워드의 뜻과 형식을 알아보고 식별 자를 만들어 사용할 수 있다.
2. 파이썬의 변수와 값의 개념을 파악해서 변수를 선언할 수 있다.
3. 파이썬 자료형 타입과 형식을 알아보고 선언할 수 있다.
4. 파이썬에 연산자의 종류와 연산자의 우선순위를 이용하여 연산을 실행할 수 있다.



프로그래밍 언어 랭킹 사이트

https://www.tiobe.com/tiobe-index/

스파크 아파치 사이트

https://spark.apache.org/



- 참조 : 연결대상의 시작 주소를 이용해서 값을 CRUD하는 것.
- 식별자란?

  - 프로그래밍 언어에서 변수(객체 변수), 함수, 메소드, 클래스, 모듈등을 구분하기 위해서 붙이는 이름을 말한다.
  - 식별자 특징  

    - 어떤 대상을 유일하게 구별하는 이름 a=100, b=20
    - 파이썬의 식별자는 유니코드(unicode) 형식을 취한다.
    - 코드에 존재하는 변수, 자료형, 서브루틴등을 가르키는 토큰이다.
    - 프로그램 정보를 처리하기 위해서는 그 정보를 가르키는 방법으로 사용된다.
  - 규칙
  - 영문자 A~Z, a~z 또는 _로 시작한다.
    - @, $, % 등 문장 부호는 사용하지 않는다.
    - 대소문자 구분한다.
    - 클래스명은 시작하는 대문자를 제외하고 모두 소문자이다.
    - _ = private
    - __ = strong private
    - ~__ 로 끝나는 식별자 언어에 의해 정의된 특별한 이름을 의미한다. ex) `'__name__'`
    - 키워드를 제외하고 이름을 명명한다.



- 키워드
  - 프로그램에서 예약된 단어, 파이썬에서 미리 사용하기 위해 예약해둔 단어들
  - help() -> "keywords" (Lib폴더 내)
  - import 모듈명 C:\Users\JAY\AppData\Local\Programs\Python\Python38\Lib\keywords.py
    - import keyword 하고 dir()하면 목록에 keyword가 생김. (dir : 목록 확인)
    - dir(keyword) 목록 확인
    - keyword.kwlist 하면 keyword가 가진 목록 리스트를 띄어준다.
    - del keyword (메모리에서 해당 객체를 삭제함, 삭제 후 dir()하면 목록에서 사라짐)
    - del 객체 : 객체를 메모리에서 삭제




- 변수
  - 변하는 수라는 뜻. 값을 저장할 수 있는 메모리상의 공간을 의미한다.
  - 특징
    - 숫자값, 문자열 값 또는 클래스의 객체를 나타낸다.
    - 변수에 저장되는 값, 즉 리터럴 상수는 변경할 수 있지만 변수 이름은 그대로 유지된다.
    - 데이터 형식은 응용프로그램이 실행될 때 값을 저장하기 위해 할당해야 하는 정확한 메모리 양을 지정한다.
    - 명명 규칙은 키워드의 규칙을 따른다.

type() 함수를 이용해서 리터럴의 자료형 타입을 확인 할 수 있다.

- 8개 기본 타입
  - type() 함수를 이용해서 리터럴의 자료형 타입을 확인 할 수 있다.
  - 리터럴 <class 'int'><class 'float'><class 'str'><class 'bool'><class 'NoneType'>
  - 튜플 <class 'tuple'>
  - 리스트 <class 'list'>
  - 딕셔너리 <class 'dict'>



- 자료구조 : 하나 이상의 값을 나열해서 하나의 객체에 담아서 관리하는 구조 (중복, None을 가질 수있나?)
	 1. 인덱스 구분 (값을 위치로 구분) : list, tuple
  2. 값 : 값으로 구분 : tuple
  3. key로 구분 : dict
   - ,로 나열해서 값을 대입하게 되면 나열형 값을 관리하는 자료형이 된다.
  
     - 나열형 데이터 타입(시퀀스 자료형) : tuple, list, dict, set

- 리터럴

  - 2, 8, 16진수 : 접두어 0b(0B), 0o(0O), 0x(0X)

  - 2진수 : binary, 8진수 : octal, 16진수 : Hexadecimal

  - 비트 : 0, 1로 나타내는 단위

  - 1 byte = 8 bit, 1byte당 하나씩 &(주소)가 생성된다.

    - 32 bit = 32int 기준 4byte

    - 64 bit = 64int 기준 8byte

    - ex) 8bit = 1byte

      - | 예   | 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
        | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
        |      | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
        | 10   | 0    | 0    | 0    | 0    | 1    | 0    | 1    | 0    |
        

    - ex) 32bit

      - 00000000 00000000 00000000 00000000
      - int a = 10 >> 00000000 00000000 00000000 00001010
      - 주소 | &13 | &12 | &11 | &10 |

  - https://blog.naver.com/lim4447/222217665965 

    - 16진수표



- 프로그램은 기본 자료형이 있다. (32bit 기준)

  - 정수 : short(2byte), int(4byte)=기본자료형, long(8byte)
  - 실수 : float(4byte), double(8byte)=기본자료형
  - 파이썬 경우 정수=기본 int, 실수=기본 float

- 이스케이프 문자

  - \n, \t, \v, \r 등등

  

- 아스키코드

  - https://shaeod.tistory.com/228

---

오전수업

리터럴의 다양한 형태

---

- 캐스팅(casting)
- 자료형 변환
  - int(x,[base]) : base진법의 수를 10진으로 변환, x가 문자열일 경우 정수로 바꿔준다.
  - oct(x) : 8진
  - hex(x) : 16진
  - bin(x) : 2진
  - float(x) : 실수형으로 변환

- 인덱스 관리 : list, tuple, str
  - \+ (연결), \* (반복) 적용
- 문자나 숫자 -> byte b ""b''
- stream : byte 단위로 데이터를 주고받는 통로

---

참조 : 파이썬은 객체가 기본 단위이다.

dir(int) : 목록확인

help(int.멤버) : 멤버가 가진 도움말

---

번외편

사용자 자료형 = user DataType = struct, union, class, def function() ...

class user_name() :

​					변수 : 값을 저장하는 곳

​					메서드 : 명령을 수행하는 단위

​					생성자 : 명령을 수행하는 단위						

​					소멸자 : 명령을 수행하는 단위

class = 변수 + 메서드

class = 속성 + 메서드

class = 속성 + 메시지

int a, int b;

Test.py

-> class Test :

​			a, b;

​	clase Test02 :

​			_name;

​			_addr;

...

실생활에서 사용되는 복잡한 계산, 반복되는 연산을 기준을 두고 속성, 메시지를 추출해서 하나의 이름으로 등록해서 사용

객체는 클래스로 규정된 인스턴스로서(instance of), 변수 대신 실제값을 가진다. (instance = ~의 것) 

ex) 동그라미라는 클래스의 객체가 4개 생성되었다고 말한다.

객체(Object) - class  vs  개체(Entity) - DB



test : 길동할아버지 -> 길식아버지 -> 나

test는 길동할아버지의 인스턴스인가요? yes

test는 길식아버지의 인스턴스인가요? yes





블로그에 샘플을 넣어두자. (예제)

8진, 16진, 2진...등등 