# What is Docker? - 도커는 무엇일까?

Docker is a container technology : A tool for creating and managing containers

도커는 컨테이너 기술이다. 컨테이너를 생성하고 관리하기 위한 도구다.



소프트웨어 개발에서 컨테이너는 표준화된 소프트웨어 유닛이다.

기본적으로 코드 패키지이며 해당 코드를 실행하는데 필요한 종속성과 도구가 포함되어 있다는 것이 중요 포인트.



## 현실 컨테이너

표준화된 컨테이너를 가지고 있으며 이 컨테이너에 다양한 상품을 넣을 수 있지만 그 후에는 자체적으로 보관 및 격리된다. 한 컨테이너의 상품은 다른 컨테이너의 상품과 섞이지 않는다.
냉장이 필요한 경우, 컨테이너에 내장할 수 있다. 그러므로 컨테이너는 스탠드얼론(standalone)(독립)으로 작동하며 컨테이너를 처리할 수 있는 모든 선박이나 트럭에 실을 수 있다.



## 도커의 컨테이너

현실 컨테이너와 동일하다. 소프트웨어 유닛, 코드가 포함된 패키지 및 코드를 실행하는 종속성을 보관할 수 있으며 도커가 실행되는 모든 곳에서 이를 가져올 수 있다.

동일한 환경에서 정확히 동일한 애플리케이션을 실행할 수 있다.

모든 것이 컨테이너에 있기 때문에 애플리케이션을 실행하려는 위치에 추가 도구를 설치하는 것에 대해 걱정할 필요가 없다.



이것이 바로 컨테이너의 개념이고 이것이 바로 도커이다..

도커는 컨테이너를 구축하기 위한 도구일 뿐이다. 컨테이너의 생성 및 관리 프로세스를 단순화해주는 도구.



## 왜 컨테이너 일까?

왜 소프트웨어 개발에서 독립적인 표준화된 애플리케이션 패키지를 원하는 걸까?

같은 환경을 갖는 것이 중요하다.

1. 개발과 배포에서 환경이 달라 발생하는 문제를 예방할 수 있다.
2. 협업시 누구는 되고 누구는 안되는 짜증나는 일을 피할 수 있다.
3. 혼자 작업하는 경우도 작업 중인 여러 프로젝트가 버전문제로 충돌 할 수 있다. 이를 피할 수 있게해준다.

도커와 컨테이너가 이런 문제를 해결하는데 도움을 준다.

각 버전을 컨테이너에 보유하고 프로젝트마다 컨테이너를 전환하면 그만이다.





# Virtual Machines

도커와 컨테이너, 이것 말고 가상머신을 쓰면되는거 아닐까?

우리 컴퓨터, Windows, macOS, Linux 등에 VM을 설치한다. (컴퓨터 안에 컴퓨터) 가상으로 존재하지만 원래 컴퓨터와는 다른 머신이기 때문에 다른 원하는 것을 무엇이든 설치할 수 있다. 이는 도커, 컨테이너와 동일한 환경을 얻을 수 있다. (캡슐화된 환경)

또한 여러개의 가상 머신을 구성함으로 여러개의 환경을 맞출 수 있다.



VM의 문제점은 다음과 같다.

가상 운영체제를 지닌 여러 VM에서 발생하는 오버헤드 문제

> **오버헤드**란 프로그램의 실행흐름에서 나타나는 현상중 하나입니다. 예를 들어 , 프로그램의 실행흐름 도중에 동떨어진 위치의 코드를 실행시켜야 할 때 , 추가적으로 시간,메모리,자원이 사용되는 현상입니다. 이러한 현상은 특히 프로그래밍 시에 외부 함수를 사용할 때 나타납니다.

VM이 여러대 있는 경우 매번 새로운 컴퓨터를 머신 내부에 설치해야 하고 메모리, CPU, 드라이브 공간을 낭비하게 된다. 또한 운영체제에 포함된 우리에겐 불필요한 것들도 생길 수 있다.



## 장점

- 분리된 환경
- 환경별 구성을 갖출 수 있음
- 모든 것을 안정적으로 공유하고 재생산 할 수 있음

## 단점

- 중복 복제, 공간의 낭비
- Host 위에서 추가 시스템으로 돌고 있기 때문에 성능 저하가능성
- 공유하고 재생산 할 수 있으나 모든 시스템에서 동일한 VM 환경을 갖춰야 하기때문에 까다로움
- 개발하고 제품 생산으로 앱을 배포하려면 VM과 동일한 production machine을 구성해야하는 단점



# 도커와 컨테이너를 사용하면?

컨테이너를 사용해도 운영체제(windows, macOS, Linux)가 존재하지만, 컴퓨터에 여러대의 가상 머신을 설치하지는 않는다. 

도커 엔진(Docker Engine)이라는 도구를 사용해서 컨테이너를 가동할 수 있다. 여기에는 운영체제, 수많은 추가 도구 또는 이와 유사한 것을 포함하지 않는다.

가상 머신보다 훨씬 가벼움(운영체제와 시스템에 미치는 영향이 적고 빠르다)



또 컨테이너의 좋은 점은 구성 파일을 사용하여 컨테이너를 구성하고 이를 설명할 수 있다는 것이다.

그 다음, 그 파일을 다른 사람들과 공유하여 다른 사람들이 컨테이너를 다시 만들 수 있도록 하거나 컨테이너를 이미지라 불리우는 것에 빌드할 수 있다.

이미지를 통해 모든 사람들이 자신의 시스템과 동일하게 시작할 수 있다(동일한 컨테이너)

이미지와 구성 파일이 있기 때문에 공유, 재구축 및 배포하는 것이 매우 쉽다.
