## NLP와 TA

자연어 처리(Natural Language Processing, NLP)

- 인간의 언어를 이해하고 해석하는데 더 중점을 두고 기술이 발전해 왔다.
- NLP 기술의 발전으로 텍스트 분석도 더욱 정교하게 발전하게 됨.



텍스트 분석(Text Analytics, TA)

- 머신러닝, 언어 이해, 통계 등을 활용해 모델을 수립하고 정보를 추출해 BI(Business Intelligence)나 예측 분석 등의 분석 작업을 주로 수행한다.



## 텍스트 분석 주요 영역

### 텍스트 분류(Text Classification)

- 문서가 특정 분류 또는 카테고리에 속하는 것을 예측하는 기법
- 예로 특정 신문 기사 내용이 연애/정치/사회/문화 중 어떤 카테고리에 속하는지 자동으로 분류하거나 스팸 메일 검출 같은 프로그램이 이에 속한다.
- 지도학습 적용



### 감성 분석(Sentiment Analysis)

- 텍스트에서 나타나는 감정/판단/믿음/의견/기분 등의 주관적인 요소를 분석하는 기법을 총칭

- 소셜 미디어 감정 분석, 영화나 제품에 대한 긍정 또는 리뷰, 여론조사 의견 분석 등의 다양한 영역에서 활용

- 지도학습 방법뿐만 아니라 비지도학습을 이용해 적용가능(감성 딕셔너리)



### 텍스트 요약(Summarization)

- 텍스트 내에서 중요한 주제나 중심 사상을 추출하는 기법

- 대표적으로 토픽 모델링(Topic Modeling)이 있다.



### 텍스트 군집화와 유사도 측정

- 비슷한 유형의 문서에 대해 군집화를 수행하는 기법
- 텍스트 분류를 비지도학습으로 수행하는 방법의 일환으로 사용될 수 있음
- 유사도 측정 역시 문서들간의 유사도를 측정해 비슷한 문서끼리 모을 수 있는 방법





## 텍스트 분석 프로세스

Text 문서 -> 데이터 사전 가공 후 Feature Vectorization 수행 -> `Bag of Words` OR `Word2Vec` -> Feature 기반의 데이터 셋 제공 -> ML학습/예측/평가



## 텍스트 분석 패키지

### NLTK(Natural Language Toolkit for Python)

- 파이썬 대표 NLP 패키지
- 방대한 데이터 세트와 서브 모듈을 가지고 있으며 NLP의 거의 모든 영역을 커버 중
- 많은 NLP 패키지가 NLTK의 영향을 받아 작성되고 있다.
- 수행속도 측면에서 아쉬운 부분이 있어서 실제 대량 데이터 기반에서는 제대로 활용 못함

### Gensim

- 토픽 모델링 분야에서 가장 두각을 나타내는 패키지
- 오래전부터 토픽 모델링을 쉽게 구현할 수 있는 기능을 제공해옴
- Word2Vec 구현 등의 다양한 신기능도 제공
- SpaCy와 함께 가장 많이 사용되는 NLP 패키지

### SpaCy

- 뛰어난 수행 성능으로 최근 가장 주목을 받는 NLP 패키지
- 많은 NLP 애플리케이션에서 SpaCy를 사용하는 사례가 늘고 있음



## 텍스트 전처리 - 텍스트 정규화

### 클렌징(Cleansing)

- 텍스트에서 분석에 오히려 방해가 되는 불필요한 문자, 기호 등을 사전에 제거하는 작업

- HTML, XML 태그나 특정 기호 등을 사전에 제거

### 토큰화(Tokenization)

- 문장 토큰화, 단어 토큰화, n-gram

### 필터링/스톱워드 제거/철자 수정

- 불필요한 단어나 분석에 큰 의미가 없는 단어(a, the, is, will 등) 그리고 잘못된 철자 수정

### Stemming/Lemmatization

- 어근(단어 원형) 추출, Lemmatization이 Stemming보다 정교하고 의미론적 기반에서 단어 원형을 찾아줌





## N-gram

- 문장을 개별 단어 별로 하나씩 토큰화 할 경우 문맥적인 의미는 무시될 수 밖에 없다. 이러한 문제를 조금이라도 해결해 보고자 도입 된 것이 N-gram 이다.
- n-gram은 연속된 n개의 단어 하나의 토큰화 단위로 분리해 내는 것이다. n개 단어 크기 **윈도우**를 만들어 문장의 처음부터 오른쪽으로 움직이면서 토큰화를 수행
- 예시
  - "Agent Smith Knocks the door"를 2-gram(bigram)으로 만들면 (Agent, Smith), (Smith, knocks), (knocks, the), (the, door)와 같이 연속적으로 2개의 단어들을 순차적으로 이동하면서 단어들을 토큰화 한다.

