주어진 시간 동안 주어진 문제를 요구사항에 맞게 프로그래밍하여 Accept나 점수를 받는 시험

필요 역량
추상화(상황 분석) (모델링)
절차적 사고
구현 능력


대표유형
파싱, 해싱, 정렬, 시뮬레이션 : 구현
탐색(BFS/DFS), 완전탐색(백트래킹) : 탐색
자료구조(스택, 큐, 힙 등) : 구조
Greedy, DP, 이분탐색... : 알고리즘

기초인데 왜 못풀까?
-> 구현 조건이 복잡한 코데, 국어 시험이라고 생각하자

코딩테스트 환경 체크는 필수
C++, python, java : 코딩테스트 3대장
C++ : 비교적 어려운 문법, 언어 자체 속도는 빠름, STL 등의 장점이 있음
python : 쉽고 간단한 문법, 배우기쉽고, 적용도 쉬운 편, 범용성도 넓기에 추천
java : 비교적 어려운 문법, 느린 편, java 필요 직군 많음.

문제에 따라 바꿔 사용하면 좋지만 개인적으로 c++, python 추천

맞왜틀
나는 맞았는데 왜 틀렸나요? 의 준말
대다수는 그냥 틀린거임. 실전에선 맞아야함. 멘탈 관리 필수

컴파일 에러(CE) : 문법 오류
시간초과(TLE) : 최적화 필요
메모리 초과(MLE) : 최적화 필요
런타임 에러(RE) : 과정 오류
	- 0으로 나누는 경우
	- Container에서 index 오류(접근)
	- 무한 루프(TLE 이기도 함)
틀림(WA: Wrong Answer) : 수많은 이유
	- 제한 및 대소 관계 (이상, 이하, 초과, 미만, min, max)
	- 예외 처리 (단, 없는 경우는 -1을 출력한다~)
	- 입력과 출력 (공백, 양식, 순서, 정렬 유무)
	- 시간 제한과 메모리 제한
	- 알고리즘이 맞는가
	- 내가 생각한 로직대로 구현했나
	- 불필요한 반복문이 있는가
	- 중복은 처리했는가

문제를 풀 때 디버깅과 멘탈관리가 필요하다.

역량 파악하기
문제 모델링이 어려운 경우
	- 수치 및 조건 정리
	- 전체적인 흐름 그리기
	- 입출력 예제 이해하기

문제를 풀다가 막혀요
	- 필수 알고리즘은 암기 (다다익선)
	- 설명과 함께 풀어보기 / 유형은 많이 풀기
	- 모델링을 바탕으로 기능을 가볍게 적어보기

풀이는 아는데 구현이...
	- 디버깅 연습은 필수. 예제가 한번에 나오기를 기대하지 말자.

쉽고 간단한 문제를 많이 풀자.
본인만의 스타일을 만들자.

연습에서는 억지로 최적화 하려고 노력하지말자
꼭 정해 풀이 알기 + 풀업보기

제일 중요한 것 : 많이 푸는 것!

구현이란?
프로그래밍의 기초 : 구현
구현 : 어떤 내용이 구체적으로 사실로 나타나게 함
->>>> 문제 조건을 코드로 작성하여 돌아가게 하는 것

모든 프로그래밍 문제 = 구현 문제

python 내장함수를 사용한 시뮬레이션(simulation)
내장 함수 : 외부 모듈이 필요없이 사용 가능한 함수
*기본 container는 때에 따라 설명할 예정
*후 강의에서 itertools나 re, collections 등을 사용할 예정


시물레이션(simultation) : 실제와 비슷한 모형을 만들어 모의적으로 실험하여 그 특성을 파악하는 일
코테에서 시뮬레이션이란?
1. 문제 상황과 일대일 매칭
2. 보다 효율적으로 짜는 것이 목표
3. 최적화와 알고리즘 등 복잡한 코드까지
테크닉과 연습이 필요하다~