# Day22

1. db 설치 후 속성파일을 확인 할 수 있다.
2. sid의 개념을 이해할 수 있다.
3. SELECT구문을 이해하고 활용할 수 있다.



------------------------------------------------------------------

1. 

   SELECT  컬럼리스트,,,[*]

   FROM 테이블명



Q1) 생성된 모든 테이블을 확인하자.

SELECT *

FROM TAB;

Q2) 접속된 계정을 확인 하자.

SHOW USER;

Q3) 생성된 테이블 주 사원테이블(EMP)의 구조를 살펴보자.

DESC EMP; (EMP의 종류?들이랑 Type확인가능)

Q4) 생성된 테이블 중 부서(DEPT)테이블의 구조를 살펴보자.

DESC DEPT; 

Q5) 사원테이블의 모든 컬럼을 확인하자.

SELECT *

FROM EMP;

Q6) 부서 테이블의 모든 컬럼을 확인하자.

SELECT *

FROM DEPT;

Q7)사원 테이블에서 사원의 이름, 사번을 출력해보자.

SELECT ENAME, EMPNO

FROM EMP;

Q8) 사원테이블에서 사원의 이름과 봉급을 출력하자

SELECT ENAME, SAL

FROM EMP;

Q9) 사원테이블에서 사원의 이름과 봉급, 커미션을 출력하자.

SELECT ENAME, SAL, COMM

FROM EMP;

Q10) 부서테이블에서 부서번호와 부서의 위치를 출력하자.

SELECT DEPTNO, LOC

FROM DEPT;

Q11) 사원테이블에서 사원의 이름과 메니저 번호를 출력

SELECT ENAME, MGR

FROM EMP;

Q12) 사원테이블과 부서테이블의 전체 내용을 출력하자.

SELECT *

FROM EMP, DEPT;

Q13) 사원의 이름과 부서번호, 부서이름을 출력하자.

SELECT EMP.ENAME, EMP.DEPTNO, DEPT.DNAME

FROM EMP, DEPT;



2. 

   SELECT 컬럼 [AS] 별칭,,,    (오라클은 AS를 안써줘도 되나 다른것들에서는 써줘야함, SQLD문제로도 나옴)

   FROM 테이블명 별칭,,,

Q14) 사원의 이름과 부서번호, 부서이름을 출력하되 테이블에 각각 사원, 부서로 별칭을 주자.(테이블 별칭)

SELECT 사원.ENAME, 부서.DEPTNO, 부서.DNAME

FROM EMP 사원, DEPT 부서;

Q15) 사원테이블에서 사원의 이름, 부서번호, 봉급이라고 타이틀을 주고 출력하자.

SELECT ENAME "사원의 이름", DEPTNO "부서번호", SAL "봉급"    (-> 사원의 이름같이 공백이 있으면 " "로 묶어줘야함

-ORACLE기준, SQLD, 다른SQL들은 AS를 붙여줘야함)

FROM EMP;



SELECT ENAME AS "사원의 이름", DEPTNO AS "부서번호", SAL AS 봉급

FROM EMP;



Q16) 문자열 연결 연산자 || :SELECT 위치에 지정

이름 님이라고 출력하자.

SELECT ENAME||'님'

FROM EMP;

Q17) 00님은 00일에 입사했다.

SELECT ENAME||'님은    ' ||HIREDATE||'일에 입사했다'

FROM EMP;

Q18) 중복 데이터를 삭제하는 DISTINCT(열중복제거)

SELECT DISTINCT 컬럼

FROM 테이블;

SELECT DISTINCT JOB

FROM EMP;

Q19) 사칙연산 (컬럼), 사원 테이블에서 연봉을 구하자

SELECT ENAME, SAL*12+COMM (결측값때문에 계산이안됌)

FROM EMP;

SELECT ENAME, SAL, COMM, SAL*12+NVL(COMM,0) AS 연봉 -> 결측값을 처리해준 문장

( SELECT COMM, NVL(COMM,0) -> COMM에 결측값을 0으로 바꿔서 채워라)



3. 

   SELECT 컬럼 [AS] 별칭,,,,

   FROM 테이블명 별칭,,,

   ORDER BY 정렬할 컬럼 [ASC(오름차순), DESC(내림차순)]

Q20) 정렬해보아라

SELECT ENAME

FROM EMP

ORDER BY ENAME ASC;



SELECT ENAME, SAL

FROM EMP

ORDER BY 2 DESC; (2번째 컬럼(SAL)로 내림차순으로 정리해보아라.) 컬럼 번호로도 가능하다.(이름써도됌)











데이터타입

NUMBER : 정수, 실수

CHAR : 1글자씩 입력

VARCHAR : 2000 / 1000

VARCHAR2 : 영문자4000 / 한글 2000자까지 가질수 있음

DATE

NUMBER(4) : 정수 4자리

NUMBER(7,2) : 전체 7자리, 소수이하2자리

-> ,가 들어가면 실수형



참고)

주석 : --내용

도움말 : HELP SET

PAGES : 하나의 페이지에 몇개를 보여줄 건지 (SET PAGES 숫자)

NUM[WIDTH] : (SET NUM 5) 출력FORMAT 설정

- 주종관계
  - 강한주종관계 : DEPT(주) - EMP(종)
  - 약한주종관계



- 오라클에서 value를 줄땐 ' '을 사용(CHAR, VARCHAR, VARCHAR2), 

  - CHAR(20) 정적 / VARCHAR(20) 가변

- 나머진 " "

  - 타이틀에

    



SELECT [] FROM []

SELECT [] FROM [] WHERE

420856296151